Okej, allihop, lugna er.
TIMME NIO
KL. 15.00 - 16.00
Bra. Robby har något viktigt att säga.
Jag vet att det här är svårt.
Vi kommer att hjälpa er
med alla utmaningar.
Om ni har några funderingar,
räck upp handen.
Vi skriver ner allt.
Dr Mohan.
Medicinerna kommer inte upp från apoteket.
Kolla med farmaceuten
om det finns i läkemedelsautomaten.
Om inte, ge den tredje kopian
av ordinationsblanketten till dr Nordt.
- Vi behöver fler som kan ta ner dem.
- Vi ordnar det. Langdon.
- Jag hittar inte patientskrivplattorna.
- De stannar här för ordinationer och labb.
Så hur antecknar vi?
Ta den provisoriska blanketten,
inte hela journalen.
Samma med sköterskeanteckningar.
Princess.
Det är fel på faxen. Felkod E6.
- Vad fan betyder det?
- Kolla manualen.
Det finns ingen.
Perlah, ta din mobil ut till intaget.
Leta upp en manual på nätet.
Det är varmt som fan där ute.
Du klagade, du får gå.
Han sa: "Perlah". Ha så kul.
Vad mer? Ogilvie, ta ner handen. Santos?
Vi har fått en del DT-resultat,
men inget från slätröntgen ännu.
De ligger kvar på den portabla apparaten
och går inte till röntgen.
- Jag ordnar det.
- Ha tålamod.
Hjälp varandra. Tack.
Vi måste kalla in extrahjälp.
- Klockan tre på en helg?
- Jag känner folk, kompis.
Jag har en 32-årig kvinna
med svåra magsmärtor.
- Har vi plats?
- Inte just nu.
Jag tar henne.
- Tack.
- Inkommande.
Santos, Javadi, er tur.
Trauma 1 är ledigt.
Tolvårige Jude Augustin.
Smällare exploderade i icke dominant hand.
Bra värden. 25 fentanyl hittills.
- Några andra skador?
- Nej, men han har förlorat två fingrar.
- Tog ni med dem?
- Sprängda i bitar.
- Det gör så ont.
- Det kan jag tro.
Vi ska ge dig något.
- Föräldrar?
- Inte där.
Redo? Ett, två, tre.
Jude. Kan du din mammas
eller pappas telefonnummer?
Nej, men jag kan min systers.
Okej.
- Bra andningsljud.
- Oöm buk.
- Puls 112.
- Sätt runt vänster underarm.
- Är det bra?
- Det är mycket bra.
Jag vill ge 25 fentanyl till
innan vi tar av bandaget.
Kan du berätta vad som hände?
- Min kompis hade smällare.
- 25 fentanyl inne.
Jag tände en och den smällde fort.
Jag släppte den, men...
- Vi tar av bandaget nu.
- Jag vill inte titta.
Det behöver du inte. Titta på mig.
Okej. Klipper.
Förlåt.
Du är duktig.
Det här ser ut att vara
mer än en smällare.
- Snarare en M-80 eller en cherry bomb.
- Tur att du släppte den.
- Du räddade resten av handen.
- Ring- och lillfinger är borta.
Distala metakarpalben fyra och fem saknas,
med blottlagt ben.
Mjukdelsskador på handflatan,
mindre på handryggen.
Vissa brännskador i sårkanterna.
Jude, kan du böja på fingrarna?
Bra jobbat.
Hur illa är det?
Du har förlorat två fingrar,
men resten klarar sig.
Åh nej... Jag klantade mig!
Kan vi göra en handledsblockad
mot smärtan?
Jag vill göra en noggrann
undersökning först.
Vi fortsätter undersökningen nu, okej?
Okej, tack.
IVA kan ta henne efter nästa neurostatus.
IVA?
Så att hon kan övervakas resten av dagen.
Fyra millimeter, reaktiva.
Mel, fyra millimeter och reaktiva.
- Ja, uppfattat.
- Jag kunde typ se din hand.
Täck det friska ögat.
Hur många fingrar?
Tre.
Goda nyheter.
Så medicinen fungerade? Är hon utom fara?
Möjligen. Låt mig...
Okej, täck ögat igen.
Vad ser du?
- Översta raden är "E".
- Och nästa?
Ingenting.
Okej, det är 6/60.
Vad betyder det?
Det som ett friskt öga ser på 60 meter
ser hon först på 6 meter.
Är det bra?
Ja. Det är mycket bättre.
Och det kan fortsätta att förbättras.
Tack, dr King.
Jag tar en kort rast innan mitt förhör.
Jag meddelar Robby
att jag är ur tjänst tills vidare.
- Lycka till.
- Tack.
- Mel.
- Hej.
- Du har en besökare i väntrummet.
- Va? Vem?
- Hon sa att hon är din syster.
- Becca?
Ja. Du har värmeutmattning.
Det brukar bli bättre med naproxen,
men i dag var det riktigt illa.
Samma smärta som du hade förut?
Från cystan?
Jag tror det.
Jag har PCOS.
Är smärtan alltid på vänster sida?
Idag är den det.
Vi tar ett urinprov
och ett graviditetstest,
och du ska få ketorolak.
Det är något lite starkare mot smärtan.
Jag är inte gravid, jag lovar.
Vi måste. Sjukhuspolicy.
Skriver ni fortfarande på papper?
Idag gör vi det, ja.
Är du doktor? Jag har väntat i timmar.
Snabb fråga.
- Se vad han vill.
- Den här är värdelös.
Ledsen, vi har mycket att göra,
någon tar hand om er snart.
- Becca.
- Mel, hej.
- Är allt okej?
- Jag har ont i magen.
Var du hos boendesköterskan?
Hon är ute och firar,
men jag pratade med henne på telefon.
Hon sa åt mig att komma hit
och Geri körde mig.
- Tack.
- Inga problem.
- Jag väntar på dig.
- Okej.
Okej. Kom med här.
- Här.
- Är det alltid så här?
Ja, i princip.
Wow. Det är många som luktar illa.
- Ja.
- Ska ni hjälpa allihop?
- Ja, men vi börjar med dig.
- Okej.
Hur är smärtan?
Jag känner inte handen längre.
Ancef inne.
Okej, vi ska rengöra din hand
med koksalt, saltvatten.
Okej.
Vad är på gång?
Hand mot M-80.
Förvånande att vi bara sett en.
Dagen är ung. Diafysär förlust
- av fjärde metakarpalen.
- Osis.
- Hej, jag är dr Garcia från kirurgen.
- Ska jag opereras?
Ja, vid första operationen gör vi rent
och täcker där huden saknas.
Men du har fortfarande tummen
och de viktigaste fingrarna.
- Vad har ni gett mot smärtan?
- Regionala blockader.
Handkirurgerna vill alltid göra
sin egen neurostatus.
Känseln är intakt i fingrarna
som är kvar på handen.
Ja, FDS-, FDP- och sträckfunktionen
var helt intakt.
- Vi behöver föräldrarnas medgivande.
- Vi jobbar på det.
Dr Robby?
Andedräkten luktar alkohol.
Han är i kö för OP. Kan bli lite väntan.
Ortopeden är med Billings,
den öppna axelluxationen
- som kom från Westbridge.
- Opereras han fortfarande?
Vi väntade en timme
på klartecken från narkos.
Täcker försäkringsbolaget operationen?
Ja, eftersom Westbridge ligger nere.
Bra, för vårdförseningen ökade risken
för postoperativ infektion.
Man älskar ju när försäkringsbolag
fattar medicinska beslut.
- Du.
- Vad händer?
Vill du fortfarande skjuta upp
att titta på fyrverkerierna?
Jag trodde att du skulle komma över.
Jag har andra planer.
Okej, lugnt.
Jag hör av mig i morgon.
Vi håller det avslappnat, eller hur?
Absolut.
Ja, tack.
Ja, hej då.
Du, jag fick tag på systern
till den stora patienten
som togs till Presby.
Hon bor i Arizona, men kan prata
med honom när han är tillbaka.
Det var bra nyheter.
När tror du att det blir?
Det beror på hur galet det är på Presby.
- Är det som här, vem vet?
- Ja.
Är hjälp på väg?
Du klentrogne. Har du ett gummiband?
Tack. Jag tappar bort dem.
Vilken jävla dag.
Trodde att jag skulle få
en smidig start på resan.
Gud ger sina tuffaste strider
till sina starkaste soldater.
Finns det något ledigt?
Det här är min syster.
Hon har ont och vi behöver en säng nu.
Jag heter Becca, inte "min syster".
Förlåt. Dana, dr Robby,
det här är min... Becca.
- Trevligt att träffas.
- Är du dr Robby?
Grymt.
Centrum 7 är nystädat.
Vill du ha något, vännen?
Nej, tack.
Vänta, Becca. Kom.
Kom. Vi ska in här.
Du behöver klä av dig
och ta på dig sjukhusrocken,
som borde ligga på sängen.
Sedan gör vi en undersökning
och tar din sjukdomshistoria.
Vi ställer jättemånga frågor till dig.
- Och sedan en undersökning.
- Jag har varit hos doktorn förut.
Visst, förlåt.
Jag vill bara att det görs på rätt sätt.
Behöver du svara?
Nej, det är ett påminnelselarm
för ett viktigt möte om en kvart.
Måste du gå?
Vi tar hand om dig först.
Byt om till rocken,
jag väntar bakom skynket.
Okej.
Din belöning.
Kolla stålarna!
Fuskare.
Du har fått insiderinformation
från Rose på Westbridge.
Vad är det med henne?
Pappersstopp i faxen. Så irriterande.
- Hur mycket för att hålla tyst?
- Hälften.
- Trettio procent.
- Fyrtio.
Deal.
- Vill du att jag försöker?
- Nej.
- Hurra!
- Jag fick den.
- Vad står det?
- "Byt toner". Vi är i helvetet.
- Var finns det?
- 1988. Har ni sett en sån här?
Ärligt talat, nej.
Hur ska vi få iväg labb och röntgen?
På gammaldags sätt. Springbud.
Jag ser om de kan avvara
kontorsfolk uppifrån.
När fick du diagnosen
polycystiskt ovariesyndrom?
- Förra sommaren.
- Var det då symtomen började?
Nej, jag hade haft ont i flera år,
hormonförändringar och onormal mens.
Jag fick diagnosen när jag fick
en gynekolog som faktiskt lyssnade.
Det kan ta tid att ställa diagnosen.
Det låter som en ursäkt
för lat läkarkonst.
Och vissa av er lyssnar inte på kvinnor,
inte minst bruna sådana.
Det har inte varit lätt.
Hur är smärtan nu?
- Bättre.
- Vad fick hon?
Ketorolak intramuskulärt.
Har du gjort transvaginalt
ultraljud tidigare?
För många för att räkna.
Om du hasar ner lite med rumpan
så blir det lättare
att få upp fötterna i benstöden.
Ja, du... grejar det.
Okej, då kan vi börja.
Kall gel och lite tryck.
Okej.
Extrauterin graviditet är osannolik
då urinprovet var negativt.
- Jag hoppas att det är positivt en dag.
- Försöker ni?
Inte just nu. Jag gifter mig i september.
- Gratulerar.
- Okej.
Det är många små cystor, som väntat,
men sen finns det en stor
på runt fem centimeter.
Min gynekolog håller koll på den.
Det finns lite fri vätska.
Vi kollar blodflödet till äggstocken.
Röd är artär, blå är ven.
Okej, ser bra ut. Kommer ut nu.
- Förlåt.
- Okej.
Vi återkommer när blodproverna är klara.
Nå, vad tror du?
Det är nog ett vätskeläckage från cystan
som orsakade smärtan
och som blev bättre av NSAID.
Och vad är planen?
Utskrivning med naproxen?
Tror du att det kan vara exakt det
hennes tidigare läkare har gjort?
Hon sa att hon mår bättre.
En säng blir ledig.
Hon såg inte bra ut i triage
och hennes smärta var värre
än tidigare gånger.
- Vi observerar henne ett tag.
- Okej.
Mr Green, det här är dr Mohan
och läkarstudent Ogilvie.
Vad kan du berätta om smärtan i sidan?
Känns som ännu en njursten.
- Har du haft det förut?
- Jag sa "ännu en",
vilket betyder ytterligare en
av samma sort.
Jag undervisar i engelska.
Triggande.
Min pappa är engelsklärare på high school.
Du läser medicin.
Han måste vara väldigt stolt.
Du får fråga honom.
Åter till din smärta,
känns det som något du har haft förut?
Samma som alltid. Vänster njure,
började runt kl. 22.00 i går.
Feber? Blod i urinen?
Nej. Ingen feber.
Urinen lite mörkare än vanligt.
Uttorkning kan leda till stenbildning.
Luta dig framåt.
- Kolla ömhet över njurarna.
- Ja.
Okej.
Säg till om du känner obehag.
- Förlåt.
- Ja.
- Vi ordinerar medicin och prover.
- Okej.
Urinsticka, blodkemi, ultraljud
och kolla hydronefros.
Ge ketorolak mot smärtan.
- Låter bra.
- Okej.
- Ni sätter mig verkligen i arbete.
- Hektisk dag, dr Barker.
Kalla mig Nick.
- Vad är det här?
- Jag tog röntgen till oss.
Dr Barker, Nick,
kan ge våtläsning inom kort.
- Bra idé.
- Tack.
- "Våtläsning"?
- Har du gått någon fotokurs?
Ja, i mellanstadiet.
Innan digitaltekniken
framkallades röntgenplåtar
i bad i mörkrum.
Således, våtläsa.
Grymt.
Han tar upp mycket plats.
En uppdatering från Dylan om bebisen.
Socialtjänsten har begärt
ett akut vårdnadsbeslut.
Efter domstolsbeslutet
kan hon placeras i familjehem.
Jag älskar fotografering.
- Jisses.
- Dr Robby, har du en sekund?
Visst. Vad kan jag göra?
Hon har magont,
- men magvärk kan betyda många saker.
- Okej, andas.
Jag söker dr Mel King.
Ja?
Jag heter Morgan Stiles
och är en av sjukhusets jurister.
Jag är här för att följa dig
upp till förhöret.
Precis nu?
Får jag låna dr King ett ögonblick?
Visst.
- Det kommer att gå bra.
- Jag kan inte lämna Becca nu.
Du borde nog inte ta hand om Becca.
Det är ingen bra idé
att vårda familjemedlemmar.
Det är svårt att vara objektiv.
Vi får se vem som är ledig. Är du fri?
Är någon verkligen fri?
Inte under ST, år två.
Killen vi har väntat på.
- Behöver ni något?
- Ja.
Visst. Dr Kings syster har ont i magen.
Fallet är nu ditt.
Du tar hennes patienter
medan hon är på förhör.
Hur ska jag komma ikapp med journalerna
med fler patienter och datasystemet nere?
På samma sätt som resten av oss,
du journalför när du slutar.
Helt jävla fantastiskt.
- Hej, Becca.
- Hej.
Det här är dr Langdon.
Han ska ta hand om dig.
Du har riktigt fint hår, dr Langdon.
Tack.
Kan du släcka när du går?
Självklart.
Jag kommer så fort jag är klar.
Ring om det är något,
- jag kan komma...
- Lugn. Becca är i goda händer.
Jag vet.
Okej.
Mel säger många snälla saker om dig.
Berätta varför du är här idag.
Jag har magont.
Gör din mage ont? Var?
Här nere.
Har du några andra besvär,
eller är det bara magont?
Det svider när jag kissar.
Ibland när det inträffar upplever kvinnor
att de måste kissa hela tiden.
- Känns det så?
- Ja.
- Och vad händer när du gör det?
- Nästan inget kommer ut.
Det var det jag trodde.
Jaså? Hur visste du det?
Jag har träffat många patienter
med samma symtom.
- Så det är normalt?
- Ja, helt normalt.
Men vi måste ändå ordna det.
Okej.
Hej.
Hur går det, Roxy?
- Lite bättre.
- Jaså?
Behöver du mer morfin?
Jag har haft ont hela tiden, älskling.
Varför sa du inget?
Jag ville inte oroa er.
Jag kan inte låtsas längre.
Det är så varmt ute att glassen smälter.
Vi...
Vi ville unna oss lite.
Wow. Ja.
Det ser jättegott ut.
Vilken smak ska vi börja med?
Saltkola, mammas favorit.
Ni behöver fler servetter.
Otrevligt.
Sluta dregla.
Hur går det där inne?
Bra. Langdon är bra med henne.
Jag har sju bilder som väntar,
men dr Nick har lagt beslag på maskinen.
Sitter det inte en USB-port på framsidan?
Och kan vi inte
ladda ner bilderna till en dator
och titta på dem utan internet?
- Jo.
- Just ja, jag glömde det.
Hjälper han, eller distraherar han bara?
Ladda ner dem
och gå vidare till de som väntar.
Jag kommer tillbaka
när nästa omgång är redo.
Dr Robby, vårdnadshavaren
till killen utan fingrar
i Centrum 12 är här.
Tack, Olive.
Kan du be dr Santos att komma?
- Ordnar det.
- Vem är i Syd 22?
Ingen. Huvudvärken blev utskriven.
- Säg det till damen på sängen.
- Vilken dam?
Jag försökte lägga en patient
med hematuri där, men det är upptaget.
Syd 22, är du säker?
- Helt säker.
- Det är min patient.
Varför är hon inte på tavlan?
Det borde hon vara.
Olive tog henne från triage.
Jag antog att hon stod med.
Du borde ha dubbelkollat.
Det ska väl sköterskorna göra?
Vi måste alla hjälpa till.
Inget ledigt just nu.
Lägg hematurin längs väggen.
Vem är din patient?
Mrs Burns med illamående.
Jag beställde röntgen.
- Med vem?
- Jag måste presentera fallet.
Sätt fart och hitta en läkare.
Jösses, ungar.
- Hej. Dr Robby, dr Santos.
- Chantal.
Hej. Vi tar hand om din bror.
Är du Judes vårdnadshavare?
Ja. Våra föräldrar är inte med i bilden.
- Kommer han att bli bra?
- Han hade tur.
Han förlorade ring- och lillfingret
på vänsterhanden,
men hade han inte släppt smällaren
hade det varit mycket värre.
Miste han fingrarna
på grund av en smällare?
Kommer han att kunna använda handen?
Ja, han har kvar de viktigaste fingrarna,
och de fungerar bra.
Han behöver opereras
men det kommer att läka fint.
- Vad fan tänkte du med?
- Förlåt.
Alex bad mig att komma.
Hans bror hade en massa...
Sa jag inte åt dig
att hålla dig borta från dem?
Se nu vad som har hänt!
Tror du att jag ville
spränga handen av mig?
- Du måste lyssna på mig.
- Du är inte min mamma.
- Tror du att jag vill vara din mamma?
- Vi går ut en stund.
Jag förstår att det här är
väldigt stressande.
- Han förlorade nästan handen av dumhet.
- Han är en rar unge.
Han brukade vara det.
Vi hittade något i hans blodprover.
- Vad?
- Han har en alkoholhalt på 0,8 promille.
Var han full?
Ni måste fan skämta med mig?
- Brukar han dricka?
- Nej.
Jag vet inte.
Pojkarna i vårt grannskap
har dåligt inflytande.
- Han är bara tolv.
- Det är det som oroar oss.
Ett positivt alkoholprov innebär
att socialtjänsten kopplas in.
- Kommer de att ta min bror?
- De kommer att utreda
om skadan och drickandet
är anledning att ingripa.
- Ni får inte dela på oss! Nej!
- Vi måste...
58-årig kvinna med illamående kräktes
efter att ha ätit varm potatissallad.
Välhydrerad, buken ser bra ut,
bara lite uppspänd med lätt ömhet.
Anamnes på förstoppning.
Jag gav henne ondansetron.
- Prover och buköversikt är beställda.
- Okej, vi tar en titt.
Hej, mrs Burns.
Det här är dr Whitaker. Hur mår du?
Mrs Burns?
Mrs Burns, kan du öppna ögonen?
Hon var vaken och alert nyss.
Hon känns varm. Svag puls.
- Buken är mer spänd än tidigare.
- Okej, agonal andning.
- Hon andas knappt.
- Buken är rigid.
Vi behöver en akutvagn.
Kan du ringa andningsteamet?
- Kör ut sängen för intubering.
- Ja.
Jag kan ge er plats.
- Vad har vi?
- Hypotensiv. Akut buk.
- Hon behöver en luftväg.
- Jag hämtar GlideScope.
Hinner inte.
Vi har direktlaryngoskop. Kör.
- Jag har inte gjort så många direkta.
- Induktion.
Hundra ketamin, åttio rokuronium.
Ge oss bakgrunden.
Inkom med lindrig buksmärta.
Försämrades därefter.
FF 122, systoliskt BT 98.
- Ge 500 ml till.
- Elkonvertera?
Kanske. Efter intubering.
Kolla ljus och kuff.
AP-dynor, om vi måste elkonvertera.
EKG var normalt i triage. Ingen AF.
Stressen från tillståndet
satte nog igång det.
Bra. Rulla henne.
- Har vi fått några provsvar?
- Tror inte det.
Vad mer behöver vi?
Blododlingar.
Två liter Ringers laktat, 3,375 pip-tazo.
Hon är avslappnad. Ta en titt.
Okej.
Hej, jag är dr Santos. Läkarstudent Kwon.
Hur känns det efter kylbehandlingen?
Bättre än för en timme sedan.
Okej, vi ska kolla dina värden.
Temp på 37,9 och pulsen är 96.
Okej, ner från 38,6 och 120. Mycket bra.
Hade du den dräkten i värmen?
- Ja, med 18 000 av mina vänner.
- Var du på Anthrocon?
Vad är det?
Pittsburgs årliga furrykonvent.
Jag går varje år.
Har du varit där?
Inte riktigt min grej.
Furrys har dåligt rykte, men det finns
toppenmänniskor i communityn.
Kreativa, välkomnande, roliga.
Jag träffade min flickvän
på förra konventet.
Vad gulligt.
Hon gav mig hopp
efter svårigheter på dejtingappar.
Skönt att det går
att träffa folk i verkliga livet.
Inget jag rekommenderar,
särskilt inte på jobbet.
Du borde komma till Anthrocon i helgen.
- Behöver hon inte en dräkt då?
- Du hade passat som drake.
Inne. Ballongen uppblåst.
Ja, ventilera.
Det var svårare utan video.
Du kommer inte alltid att ha video.
FF är nu 152.
Blodtrycket har sjunkit till 76 över 44.
Okej, Javadi. Synkläge.
Synkläge, 200, tack.
Bra endtidal-kurva.
Bra. Bilaterala andningsljud.
Laddar för konvertering. Alla undan.
- Normal sinusrytm.
- Normal radialispuls.
Bra. Fortsätt med vätska.
Vi ser vad proverna visar.
Snyggt.
Riktigt snyggt.
- Vad beställde du?
- Blodstatus och blodkemi.
- Något borde ha kommit.
- Tonern tog slut i faxen.
- Kolla journalen.
- Den finns ingen i fack 22.
Kolla orderstället.
- Inget här heller.
- Var är Claire Burns journal?
PROVREMISSER
"Claire Burns, provremiss."
Togs aldrig, skickades aldrig till labb.
För att hon inte var på tavlan.
Sköterskorna jobbar i zoner.
Är de inte på tavlan, så finns de inte.
Så hon är inte röntgad?
Röntgens låda är tom, alltså är den gjord.
- Då är den på den portabla.
- Sist jag såg den gick den mot Nord.
- Tack, Dana.
- Japp.
Kenny, vänta lite.
Skriv en remiss om ni behöver en röntgen.
Tog du en buk i Syd 22?
Nej, kanske någon annan?
Kan du leta igenom bilderna
efter en Burns?
- Jäklar.
- Klassiker. Sigmoideumvolvulus.
- Peritonitisk.
- Ring OP. Det är akut.
TOALETT
- Urinprovet visar 3+ blod.
- Inte förvånande.
Urea och kreatinin är normala.
Inga tecken på njurinsufficiens.
Jag fick en bra bild av vänster njure.
Lätt hydronefros.
Förenligt med uretärkolik.
- Hur såg resten av ultraljudet ut?
- Normalt.
Smärtan förbättrades efter 15 ketorolak.
Du kan ge 15 till och observera.
Du behöver skriva under min ordination.
Tack.
Något du funderar på?
Jag träffade en stammis
för en timme sedan.
Han är runt 60 år
och låtsas vara sjuk ibland
för att kunna komma in och prata,
för han är så ensam.
Han kanske är kär i dig?
Kanske, men det fick mig
att tänka på mamma.
Hon har nog bara varit ensam.
Ja.
Jag har inte dejtat sedan min skilsmässa.
Medicinstudier, barn,
specialisttjänstgöring.
Men nu känner jag mig äntligen redo.
Jag tänkte vänta tills Jersey
och ta itu med dejtandet då,
men nu är det kört.
Väntade jag för länge?
På vad?
Hör du?
Den smärtsamma, ensamma tystnaden
är ljudet av mina ägg som dör.
Utslaget i Nord 3 är utskrivet.
Studenten som blev elchockad
har lagts in på psykiatrin.
Ögonstroken är på IVA,
och tungskadan i Syd 15
nyktrar till innan utskrivning.
Det får gå undan, vi behöver rummet.
Jag tar med en student
och får ut fler patienter.
Blir du inte påverkad av kaoset?
Vilken jävla röra.
Herregud, vad vi behöver dig.
Monica Peters,
vår nya överläkare, dr Al-Hashimi.
- Välkommen.
- Tack.
Pensionerad administratör,
bäst av de bästa.
Vänlig nog att komma in på en helg
och reda ut röran.
Uppsagd av digitaliseringen,
inte pensionerad.
Och hur funkar
den digitala skiten för er nu?
- Inte så bra.
- Exakt.
Då så.
Vem har hand om journaler och remisser?
Det är vi.
Hur länge har ni varit administratörer?
Bara idag. Vi är undersköterskor.
Så maka på er
och gör något ni förstår er på.
Och inga privatsamtal.
Röd telefon är för nödsamtal.
- Det här är ett sjukhus.
- Jag ringer sen.
- Har du en gummisnodd?
- Ja.
Hej, Makedah från admin.
Nytt ID-kort till dr Whitaker.
Ja.
- Jag ordnar det.
- Behöver ni fler springbud?
- Perfekt tajmning.
- Hur snabb är du?
- Jag springer maraton.
- Toppen.
Ta blodproven i korgen upp till labbet.
- Jag vill ha en labbrunda varje kvart.
- Uppfattat.
Jag jobbar i en skoaffär.
- Heltid, och du går i skolan?
- Ja. Och ja.
Allegheny Community.
Går Jude i sommarskola eller på läger
när du jobbar eller pluggar?
Har inte råd.
Någon annan i familjen
som kan hjälpa till?
Nej.
Vi vill hjälpa,
men du måste prata med oss.
Sätter ni Jude i familjehem annars?
Jag lovade att det aldrig skulle hända.
Är era föräldrar döda?
Nej.
Vad hände med dem?
De utvisades till Haiti
för nio månader sedan.
De gick på sin migrationsförhandling
och blev frihetsberövade.
Jag gick andra året på Ithaca.
Jag flyttade hem
för att ta hand om min bror.
Jag beklagar.
Antingen det, eller så hade han
fått flytta tillbaka till Haiti.
Han har aldrig varit där.
Vi är båda födda här.
Mamma var överlycklig
när jag kom in på college.
Hon jobbade så hårt
för att spara ihop till min utbildning.
Allt hon vill nu är att min bror
ska gå klart high school.
Att vara storasyster är lättare
än att vara extramamma.
Ge oss ett ögonblick,
jag hämtar dig när vi är klara.
Måste vi verkligen
blanda in socialtjänsten?
Du ville koppla in dem i morse
med din åttaåriga ITP-patient.
Det är skillnad.
Misshandel väger tyngre än försummelse.
Vi kan inte separera henne från brodern.
Mycket av det som händer folk är fel.
Patienten klagar på smärta.
Ja.
Hej, Maya. Vad händer?
Det gör så jävla ont igen.
Jesse, kan du hämta Whitaker?
- När började det?
- Två minuter sedan.
Vi ger dig lite morfin
för att ta udden av det.
- Hur illa, ett till tio?
- Tolv, mycket värre.
Medicinen börjar verka,
sen upp i benstöden så kollar vi
vad som händer, okej?
Jag fick ringa hennes man för medgivande.
- Okej.
- Dr Shamsi kommer att operera.
Varför ringde ni mig inte
vid peritoneala tecken?
Det var ett fördröjt insjuknande.
Röntgen togs för en timme sedan.
Varför lästes den inte?
Det är rörigt när IT är nere.
Den blev inte läst. Vi fick inget svar.
En timme sedan hade jag fixat det
på 60 sekunder med rektalsond.
Nu krävs omfattande kirurgi.
Förlåt.
Det duger inte, nepobaby.
Du gjorde bort dig.
Lita inte på något eller någon
när systemen ligger nere.
Hon föll mellan stolarna i kaoset.
Hon dog nästan.
Jag kunde ha dödat henne.
- Nej.
- Whitaker, McKay behöver dig i Centrum 11.
Vi fångade det i tid.
Det händer inte igen, okej?
Princess letar efter dig.
Hon sa något om Monica,
jag hörde inte riktigt.
Okej, jag kommer strax.
Du!
Du hanterade våldtäktsoffret bra.
Du var fantastisk med henne.
Vi gör vårt bästa
för traumatiserade när det är som mörkast.
Vad pratade ni om på promenaden?
Jag sa...
...att hon kanske ändrar sig längre fram
och vill polisanmäla.
Det är bättre att ha möjligheten.
Smart.
Är det alltid så här?
Minus cyberattacken?
Ja.
Du är bara timmar ifrån
att vara klar med den första av många.
Var stolt.
Du kommer att behöva äta mjuk mat.
Saker som potatismos, soppa
och mac and cheese funkar bra.
Jag tänkte laga böndipp ikväll.
- Vad snällt.
- Du ser, jag är snäll.
Kan hon äta det?
Ja.
Om du äter med sked
snarare än något krispigt
som kan fastna i såret.
Så hon måste skedmatas?
Antibiotika tre gånger per dag.
Kom tillbaka om två dagar för sårkontroll.
Vi ses då, doktorn.
Kollar blodflödet till äggstocken.
Är något fel?
Intermittent torsion.
Vad är det?
Jag tar ut den nu.
Du får komma upp.
Din äggstock har vridit sig
och stoppar blodflödet.
Det har orsakat smärtan.
Du sa att blodflödet var bra förut.
Ibland vrids de spontant.
I de fallen kan smärtan komma och gå.
Kan ni ordna det?
- Med operation.
- Operation?
Äggstocken måste vridas tillbaka
och fästas med ett stygn
så att det inte händer igen.
Får vi upp dig snabbt kan vi rädda den.
Kan jag förlora den?
- Kommer jag att kunna få barn?
- Det bör inte påverka på sikt.
Dr McKay gjorde rätt i
att behålla dig för observation,
ifall smärtan skulle komma tillbaka.
Tack.
- Jag ringer GYN.
- Ja.
UTSKRIVNINGSFACK
Välkommen tillbaka. Hur var resan?
Lugna puckar. Presby är rätt trevligt.
Jag kanske tar några dagpass där.
Dr Abbot är rolig.
- Tro mig, charmen går över.
- Nej då.
Är han inte sövd?
Jag gav midazolam inför DT: n
och transporten tillbaka,
men han behöver vara vaken
för att ge samtycke.
- Samtycke?
- Ja, vi tar hand om dig nu.
- Be Garcia komma ner.
- Dr Robby?
- Fixar du det här?
- Det vet du.
Japp.
Okej, Howard.
Jag vill ha en debriefing
om sigmoideumvolvulus-patienten sen.
- Jag är klar med systern.
- Och?
Hon är ansvarstagande
och en bra vårdnadshavare.
Finns ingen anledning
att koppla in socialtjänsten.
- Bra.
- För han är här för att opereras.
Men de gör hembesök nästa vecka
för att bedöma lägenheten
och vilken omsorg Chantal kan ge.
Och sen då? Tar de Jude?
Enligt min erfarenhet
gör de samma bedömning.
De vill inte dela på syskon.
Något mer vi kan göra?
Jag ordnar lite resurser åt Chantal,
sommarprogram efter skolan,
men han får det nog bättre
med sina föräldrar på Haiti till sist.
De vill att han stannar här.
- Det är vad som är bäst.
- Säger vem?
Dr Santos, kom.
Välkommen tillbaka, mr Knox.
Vad har vi hittat?
En abscess som progredierade
till perforation,
nu med fri gas under diafragman.
På engelska, tack.
Det är ett litet hål i tarmen
som läcker bakterier in i buken.
Du riskerar bukhinneinflammation
och sepsis.
- Hur illa?
- Du behöver opereras.
Det är 100 % risk att dö utan den.
Med den?
Femtio procent chans.
Jag kan dö.
Ja, men vi är väldigt duktiga.
Det är vad samtycket är för.
Och min syster?
Vi har hittat henne.
Hon vill prata med dig.
Vi har inte tid.
Varje fördröjning ökar risken att dö.
Jag vill prata med min syster först.
Vi ordnar det.
Se till att det går fort.
- Mycket fort.
- Ja.
Då rör vi på oss igen.
Hej.
Är glassfesten slut?
Ja.
Behöver du något?
En tidsmaskin.
Det hade varit bra.
Jag vet inte vad som gör mest ont.
Cancern eller...
...att jag inte får se
mina söner växa upp.
Som ett elakt skämt.
Varför ge mig
barn och en man jag älskar,
om du ändå ska ta dem ifrån mig?
För vad? Jävla lungcancer.
Jag röker inte ens.
Tror du på Gud?
Jag gillar tanken.
Du har säkert sett mycket död.
Ja, en hel del.
Några råd?
Jag har aldrig dött förut.
Hej, förlåt, vi är utomhus. Det finns...
Det finns ingen mottagning inne,
men här är han.
Herregud.
Hur mår du?
Har mått bättre. Du är jättefin.
Tack.
Du ser inte så pigg ut.
Tack för att du ringde tillbaka.
Självklart.
Jag är ledsen att det har dröjt.
Allt med pappa och drickandet...
Jag gjorde det bästa för mig och Tommy.
Hur mår Tommy?
Han börjar junior year på high school
nästa månad.
Sexton och har redan flickvän.
Brås på sin morbror.
Vi kan väl planera in en träff
så att ni kan ses runt jul?
Det vore toppen.
Är doktorn där?
Hej, jag är dr Abbot.
Kan ni ringa mig när han är klar?
Självklart, men nu måste vi
få upp honom till OP.
Jag förstår, tack.
Vi hörs snart, Howard.
Glömde säga att jag älskar honom.
Oj, Monica?
- Välkommen tillbaka.
- Robinavitch.
Två till labb, tre till DT.
- Jag tar dem.
- De behöver mig däruppe.
Jag tar DT.
- Du har bra ordning här.
- Jag jobbar på det.
- Ska han upp?
- Ja.
En bra kille.
Kirurgerna tar hand om honom.
Jag gillar henne.
Mer än mig?
Det får tiden utvisa.
Jaså?
Ja, hon har bra grepp om
personal och rutiner.
Du lämnar dagpasset
i mycket kompetenta händer.
Jag hoppas det.
Då så. Jag drar nu.
Måste vara tillbaka om några timmar.
Och om vi inte ses?
- Ska du verkligen göra det?
- Ja.
Jag minns inte
sist du tog tre dagar ledigt.
Jag har haft semester.
Nämn den senaste.
Du har en poäng.
Det blir mycket tid för självreflektion.
Klarar du det?
Okej.
Se till att du kommer tillbaka.
Ring mig om det känns mörkt.
Lyssnar du?
Ingen fotledsfraktur.
Vänta, gå tillbaka.
Ser du den normala ledgaffeln?
Ja, men avståndet mellan tibia och fibula
är för stort,
och överlappningen verkar mindre.
Kanske lite.
Åtta millimeter.
Tre millimeter.
Ser ut som en ruptur
i syndesmosligamenten.
- Kräver inte det kirurgisk fixation?
- Jo.
Jag kan beställa MR.
Har du gjort radiologiplacering?
Nej, jag är bara grym.
Jag är också bra på saker.
Riktigt bra jobbat tidigare, doktorn.
Du kan kalla mig Whitaker.
Du har förtjänat den.
Jag är stolt över dig.
Det är vi alla.
- Tack.
- Hektisk dag.
Ja.
Du är en väldigt empatisk person.
- Jag vill gärna tro...
- Inte klar.
Och du vill finnas där
för alla dina patienter.
Vill inte du?
- Förlåt.
- Så relationen
du har med den där kvinnan,
änkan till han som dog
i brännskador förra året?
Amy?
Berättade Santos?
- Jag förstår att du hjälper henne.
- Ja. På gården.
Jag växte upp på en, och Amy...
Mrs Miller, pressas att sälja,
så jag hjälper bara till.
Hennes vänner och familj då?
Ja, de finns där.
Hjälper de henne?
Jag tror att de försöker,
men mest förlitar hon sig på...
...mig.
Hon är säkert tacksam för allt du gör.
Men det är viktigt att ha gränser.
Ja.
Kan du göra mig en tjänst?
- Ja?
- Kan du vara husvakt medan jag är borta.
Det skulle hjälpa mig,
och du sparar pengar på hyran.
Är du allvarlig?
Ingen rökning, inga fester,
inga husdjur, inga bebisar.
Dina eller andras.
- Jag har inga barn.
- Nej, men hon har.
Jag tänkte fråga Abbot,
men han gör nakenyoga i soluppgången.
Jag tror inte att mina äldre grannar
skulle överleva det.
Ja.
Ja, det vore toppen.
Att vara husvakt,
inte att se Abbots nakenyoga.
Kommer jag inte tillbaka
har du en schysst ungkarlslya.
Okej.
Hitta mig innan du går
så får du nycklar och koder.
Vem är lustigkurren?
Ni två, dubbelkolla ert arbete.
Triage kan behöva hjälp.
Gör klart här och gå dit.
Tre till DT nu. Ska jag ta dem?
Nej, fortsätt att ta beställningar.
DT kommer att bli överbelastade.
Jag kan inte avvara ett springbud på det.
Var hittade du försättsbladet?
Exakt där jag lade det för tio år sedan.
- Jag trodde inte den funkade.
- Inte ta emot, men skicka.
Håll dig hydrerad, helst med elektrolyter
som kokosvatten.
- Inget fan av kokos.
- Okej, Gatorade funkar också.
Undvik alkohol och koffein,
och använd gärna tunna kläder som andas.
- Tråkigt.
- Kom tillbaka om symtomen blir värre,
om du får huvudvärk eller blir förvirrad.
Okej.
Säker på det?
Kan du höja?
Räddningstjänsten är på plats
efter en dödlig vattenrutschbaneolycka
på ett vattenland.
En person uppges ha omkommit
- och flera rapporteras skadade.
- Fan.
Och alla kommer hit.
...flygs till sjukhus med...
Undertexter: Sanna Greneby